NETFLIX 影集
此乃精進閣術士制服
日後務必保有精進閣術士的格調
並潛心修煉法術
此為授予精進閣術士的令牌
持有令牌者
可在松林與精進閣中行動自如
此為精進閣《規律書》
你必須遵守既定條律
若有違犯，便會受到相應懲處
張煜，起身向首領行禮
張煜，轉身
向日後的術士同僚行禮
自此刻起，張家長子張煜
即為松林精進閣之術士
-張煜
-恭喜
-恭喜你
-你終於做到了
-來…各位
今晚我們要為
新進術士張煜舉辦歡迎會
大家一起到取仙樓集合吧
我們張家
已經把酒和下酒菜
甚至整座取仙樓都包下來了
各位術士
今晚就不醉不歸了
-取仙樓！
-張煜！
張強把一個剛出生的孩子抱過來
彷彿還是前兩天的事
沒想到竟會有這一天
這一天終究還是來了
來
記得先吃
這是什麼？
這是枳椇丸
喝酒前記得先服下
那些孩子今天打算不醉不歸
我們也不能輸得太難看啊
我不吃這種東西也不會宿醉
但你年紀已經不小了
我年紀怎麼了？
你都長出白髮了
這是陽光照射的關係
真是的
你看不出我的髮質柔順嗎？
這亮麗的秀髮
我還是收下吧
好，記得先吃
桃花夫人
阿煜少爺
跟隨張強館主的腳步
成為精進閣的術士了
妳一定很高興吧
沒想到你就從那一天起
走到了這一步
我第一眼就認出來了
我的師父
落壽
我希望妳成為我的師父
真是令人意想不到的鬼話
只要你活下來
我就收你為徒
師父
我辦到了
無德
少爺看起來怎麼樣？適合我嗎？
不知道，小人又看不懂
師父，徒弟看起來如何？
看徐律和朴當具穿的時候
覺得還算好看
但我的徒弟穿起來倒是英姿煥發
適可而止
我快喘不過氣了
師父
謝謝妳
好了，無德，我們去喝酒吧
張煜，等等
-張煜，這…
-天啊，我們家少爺真是氣宇軒昂
少爺
去喝酒前先把這個服下
這是許琰大夫給你的枳椇丸
枳椇丸啊？
那要一人一半才行
預防宿醉的最佳良方便是枳椇丸了
金道主，來
金道主
這另一半我本來就是要給妳，真的
金道主，妳回來啦，這一半還是新的
金道主，拜託妳吃嘛
那個伴隨帝王星出生的人進了松林啊
他爹張強讓冰石重現於世
藉以施用邪術
而他便是因邪術而生之人
那孩子對松林而言是個禍害
張強為何會這麼做呢？
他只要擁立自己兒子為王
藉冰石之力獲得換水的力量
便能將這個世界操之在手
為何反而封住他兒子的氣門
重新將冰石封印呢？
因為他太懦弱
他承受不了後果
便將一切封印，自己逃之夭夭了
殺害佶柱的
會不會是張強？
若是他回來了…
若是張強，他絕不可能
在世人面前現身
我懷疑是那個李先生
我們必須在松林介入前擴大勢力
我們在十年前
取出了被張強封印的冰石
終於找到了
復妍
把冰石給我吧
那個年紀輕輕的孩子竟能找到冰石
她身上的神力確實不凡
陳湖警連自己女兒死了都不知道
至今還在到處尋找
所以我打算出面替她找
等我替她找到她心心念念的女兒
就會讓陳湖警成為聽命於我的傀儡
那孩子都死了，你要怎麼找？
既然找不到了，就得用創造的啊
創造一個能讓她深信
至今仍活著的冒牌陳復妍
來，吃吧
妳從沙里村來的這一路上
什麼都沒吃啊？
唉唷
這給妳
吃點這個果腹吧
吃慢一點
她一個眼盲的女孩
為何要一個人去京城？
她說要去找朋友
她那個朋友偷了她所有的東西
逃到大湖城去了
唉唷，真可憐
那妳知道對方在哪嗎？
妳那個朋友叫什麼名字？
無德
我要找的那個朋友名叫無德
-無德？
-她要怎麼找啊？
買點糖吧！
-這些魚都很新鮮
-好吃的藥菓！
-來看看喔！
-歡迎看看
-來看看吧
-買點年糕吧！
唉唷，今天天氣很好對不對？
娘，妳買那個給我吃
娘沒有錢
買給我嘛
妳怎麼回事啊？
好啦，妳等等
天啊，我的錢呢？
-我的荷包呢？
-怎麼了？
我的荷包不見了
-天啊，怎麼辦？
-天啊，我的戒指！
-我的戒指也不見了！
-天啊
什麼啊？
怎麼這麼少？
連戒指也是便宜貨
虧我講得這麼催人淚下
結果只是白忙一場
乾杯！
-謝謝
-再幫我倒一杯
-多吃點
-謝謝
原來妳一直都知道我是誰
你隨身帶著朋友的東西
看來那個人已經不在了
阿律少爺？
無德，是妳啊
你怎麼坐在這裡？
你不去喝酒嗎？
不了，我已經喝得夠多
有點醉了
你看起來很清醒啊
我醉了
所以迷路了
我只要不夠清醒
就容易搞不清楚方向
可是在這裡有什麼好迷路的？
起來吧，我送你回去
這是刀傷吧？
妳是不是又以身犯險了？
你又要責備我嗎？今天就算了吧
我沒有立場責備妳
因為我自己也正在犯下大錯
你嗎？
是啊
一直以來我都循規蹈矩
不曾做錯什麼
但我現在卻做了出格之舉
握著妳的手
我不知道再這麼下去，我會走向何方
必然是跟著我啊
你不是握著我的手嗎？
走吧
思緒紊亂的時候之所以容易迷失方向
就是因為看到太多東西了
這種時候就將注意力集中在一處
所以你現在只要看著我
跟著我走就好
好，那我現在就只看著妳吧
阿律少爺
有件事一直讓我耿耿於懷
我可以問你嗎？
什麼事？
之前你說見到了我的幻影
那她跟你說了什麼？
她說她愛慕我
-什麼？
-妳何必這麼驚訝？
妳自己也常說妳愛慕我啊
但那是…
難道那都是謊言嗎？
我是愛慕你啦
沒錯，是真的
這是我的回禮
他該不會真的信了吧？
信的話就麻煩了
好了…
這一切都要謝謝你，許大夫
我相信桃花夫人一定也會很高興的
我現在
終於感覺彌補了一點
對桃花的愧疚之情
你又沒做錯什麼
桃花原本在老家過得好好的
都是我把她找來細竹院
她才會認識張強那個傢伙
桃花她多善良啊
他竟然讓這麼乖的孩子
蒙受如此難堪的誤會
張強這該死的傢伙
許大夫，你喝醉了
這都要怪你！
我怎麼了？
我把桃花找來就是為了撮合你們兩個
結果呢？
真是的
憑你的長相和才能
怎麼會抓不住一個女人的心啊？
唉唷…氣死我了，真是的！
是啊
當時許大夫都替你鋪好路了
你還是沒能把握機會
當時
我也盡力了
我為她作詩
還送禮給她
但你沒有表白心意啊
“我愛慕妳
成為我的女人吧”
你就是說不出這兩句話
只會在那拐彎抹角
最後她才會被另一個
勇往直前的男人搶走
心意難道非得說出來才能懂嗎？
用看的便能明瞭啊
用看的會讓人心急如焚
覺得你好像有意思的時候
你就疏遠人家
覺得你沒意思的時候
你又來親近人家
你得表明自己的意思
她才不會被別人吸引
然後一心一意地等你啊
若只因為我沒表明意思
她就無法一心一意
那我根本不需要
既然她被別人吸引，愛上別人
那也無可奈何啊
無可…
兩位繼續喝吧
妳要去哪？
我要去找別人了
金道主
妳還是留在這裡和我們一起喝…
和我們一起喝酒吧
金道主，妳記得回來喔
-我等妳
-真是的
-這傢伙八成又要被回絕了
-金道主
金道主！
原來俗世之人都在這種地方喝酒
大家都在等你，我們進去吧
我為了修煉，滴酒不沾
我平時喝的茶也正好沒了
還得馬上回斷響谷
幫我準備些食物即可
我知道了
女子的脂粉味、酒水的香氣
此處與我無緣
他愛慕我
他不愛慕我
愛、不愛…
唉唷，我到底在做什麼？
真是的，算了吧
天啊，怎麼辦？我的天啊
對了
真是的
原來你是術士
是李先生嗎？
你是李先生吧？
我是在張家服侍張煜少爺的道主
謝謝你
不必多禮
這…
可能是剛才你摟住我的時候
不小心纏上了
你稍等一下，我來吧
來，失禮了
好了
其實我為了向你道謝
一直在等你來呢
好了
他人呢？
李先生？
是因為幾天沒喝斷根茶了嗎？
（細竹院）
許琰大夫目前正好外出
他一直期盼著小姐的到來呢
請進吧
他們舉辦了精進閣新進術士的歡迎會
那許琰大夫一定會喝很多酒
畢竟我爺爺愛喝酒嘛
小姐，還是我們現在
也去那個取仙樓看看？
妳的未來夫君肯定就在那裡啊
-什麼？
-我都聽夫人說了
妳爺爺已經相中幾位術士
作為妳未來夫君的人選
聽說其中包含松林繼承人朴當具
還有徐氏家族的徐律
我可不是來成親的
我是來幫助宮中的內醫院的
世子該不會也在人選之中吧？
-以我們家小姐的美貌…
-純伊
妳的魯莽不久前才害得我無地自容
這麼快就忘了嗎？
對喔，那個討人厭的術士
那時候應該問他名字的
這樣才能跟許琰大夫告狀
是啊
早知道就問一下他的名字了
妳沒事吧？
不知道還有沒有機會
再見到他
好了
張煜，你日後一定要報答我的恩情
所以你得先答應我
-答應什麼？
-總有一天
無論我叫你做什麼，你都得聽我的
好，我答應你
對了，等等
在你答應我之前
有件事我得先弄清楚
礙於你和李先生的關係
這個問題我非問不可
你有進行斷根修煉嗎？
沒有，我從來沒有斷根
你沒有斷根是吧？
那當然，我還要成親
怎麼可能斷根？太荒唐了
那就沒事了，來
你也是人選之一了
你們都是我的人選
你一定要記得向李先生道謝
要不是他出手幫忙，事情可就糟了
好
你好死不死練到落壽的彈水法
差點造成大家的誤會
阿煜之前還曾經想拜落壽為師呢
什麼意思？
什麼？
這只是因為他之前
苦於找不到師父為他打通氣門
隨口一說而已
你真的說過
這種話嗎？
是啊，我說過
阿律，你來告訴他
使用邪術的術士會受到何等懲罰
若使用邪術，將會被斬斷全身氣脈
再也無法施術
還會被逐出大湖國
其後代子孫也不得再成為術士
你好好記著
今後不得再說出此等胡言
使用邪術為何一定是錯呢？
什麼？
正術也能殺人
反之，邪術的力量也可能救人
無論法術正邪
關鍵都應該在於
施術者的心態好壞才對吧
這麼說，你認為只要能救人
使用邪術也無所謂嗎？
若能藉邪術之力救人
那麼我認為無所謂
臭小子！你好大的膽子！
你可是精進閣的術士
怎能隨便說出可以使用邪術的話？
渾小子，你要是想說這種話
就把我給你的真氣通通還來！
-首領
-什麼事？
世子正前往這裡來找張煜
世子邸下
恭迎世子邸下
世子邸下駕到，通通向邸下行禮！
我聽聞這裡在設宴便來了
怎麼像我掃了大家興致似的？
不過說到底，你們能在這設宴
也是多虧了我
照理說我應該有資格來吧
怎麼氣氛如此凝重？
邸下原先期待的
應該不是這種宴席
而是我的喪禮才對吧
所以我就算沒能哭喪著臉迎接您
似乎也不應該笑臉相迎
宴席也好，喪禮也罷
既是聚會就不能少了酒
所以我帶來了一甕酒
該不會又要出事了吧？
首領，你下去看看吧
我們先靜觀其變
張煜打敗了我
我先賜予一杯酒
你的氣門才被打通一個半月
就達到流水的境界
成為精進閣的術士
我用這杯酒恭喜你
雖然這場對決是我輸了
但我身為一國世子，實在非常高興
大湖國能有你這樣傑出的術士
確實是值得設宴慶祝的大喜事
但願你喝下這杯酒
日後繼續邁向更高的境界
成為頂尖術士
也成為大湖國的驕傲
張煜
謝謝世子邸下
也讓我為您添一杯酒吧
希望世子邸下能成為一位明君
望邸下成為明君
太好了
世子不記仇呢
王位的繼承人世子
與伴隨帝王星出世的孩子
辰曜院的珍寶一下子壞了兩樣
妖氣也已散盡，再無用處
將它們焚毀後，撒到敬天大湖
是
院長，大人回來了
爹回來了？
超妍
夫人
爹
爹！
唉唷，超妍
讓我看看妳
爹不在的日子，妳又更漂亮了
我回來了
這是我在南方火山島找到的孩子
她小小年紀就失去雙親
沒有關於父母的記憶
她看起來和復妍年齡相仿
妳身上有沒有什麼
從小便隨身攜帶的物品？
她和復妍不同，不會感應水氣
也完全不會法術
也許是她離開辰曜院太久
喪失了她的能力
但若她真的是陳家子孫
身上流的血是不會變的
若妳真的是陳家血脈復妍
這道門將會為妳證明
我不是你們家丟失的女兒嗎？
嗯，看來不是
不過妳隨我遠道而來
我會給妳足夠的回程旅費
娘這次失望，肯定又要發怒了吧？
爹，我們該如何是好？
娘
籠裡的鳥死了
果真如此，真可憐
昨天尚能感受到一絲溫暖的水氣
現在卻完全沒了
雖然我看得見
但妳還是比我早察覺了
世間萬物皆帶有水氣
我則是透過這些水氣來看世界
復妍，雖然妳看不見別人看到的一切
卻能看見別人看不到的
妳是個非常特別的孩子
妳為我做了新的蒙眼布
娘，妳幫我繫上吧
夫人
妳別太失望了
反正我帶這個孩子回來
也沒抱太大的期望
所以你是隨便找個人帶回來嗎？
你只是想敷衍我
難怪找了十年都找不到
我…
我會再繼續四處尋找
不必了
天府館的陳武會幫忙找復妍
妳不是萬分厭惡
那個同父異母的弟弟嗎？
就算再厭惡，只要他能找到復妍
我想我也不介意與他合作
-真是的
-唉唷
我說了我是來找人的
這裡有個叫無德的人吧？
今天這裡很忙，妳下次再來吧
居然還推我？
你知道我是誰嗎？
妳是誰？
我是赫赫有名的家族中的術士
需要我用水氣讓你看看我是誰嗎？
算你走運
要是我手上運了水氣，你就沒命了
十分抱歉，還請術士包涵
區區一家賣酒的妓院
居然敢挑客人？
其實是因為這裡正在舉辦
松林精進閣術士們的宴席
-松林？
-是啊
而且連世子邸下都來了
實在無暇招待姑娘
只聽聞她被賣到大湖城最大的妓院
看來這還不是一般妓院呢
不如請姑娘告訴我妳是哪家術士
我可以入內稟告
不必了，我下次再來吧
發生什麼事了？
誰啊？
她自稱是一名術士
來自赫赫有名的家族
我想應該是辰曜院
我瞥到她脖子上
圍著印有辰曜院紋章的帶子
辰曜院？
總之辰曜院的術士
個個都難伺候又可惡
你還好嗎？
並沒有很疼，她身為術士
卻沒什麼力氣呢
是不是騙人的？
也許辰曜院的紋章也是仿的
若在大湖城內任意盜用
術士家族的紋章
是有可能喪命的
那女人真可疑
據說在大湖城裡術士最威風
傳言果真不假
無德應該也在那裡面吧
我得暫時投靠她一陣子
若說我是來還她這個的
她肯定會收留我
因為她善良得跟傻瓜一樣
-那邊的人是誰？
-嚇我一跳
你們先在外頭等我
是，邸下
她是時候跑出來了
一，二，三
四，五…
邸下
世子邸下
小人屎無德今日又再次
因為您那如大海般寬闊的胸襟
而深受感動
好，是我刻意裝作寬宏大量
其實我心裡恨不得掀了這個地方
但正如我先前所說
我並不想與松林術士為敵
怎麼？妳覺得我很卑鄙嗎？
您將像小溪般狹隘的心胸隱藏起來
真是英明又睿智的選擇
我決定只對妳表露出我的小心眼
您懷著想下賜毒藥的心情
賜了酒祝賀他就走
小人深知您內心肯定十分難受
所以才會匆忙地跑過來
我討厭妳家主人
到了腸子打結的地步
那是當然的
我恨妳家主人恨到肝火上炎的地步
那是一定的
妳支持著那樣的主人
也讓我不甚滿意
我是為了妳才展現如海般的胸襟
屎無德
往後妳要是再插手我和妳主人的對決
到時我會先砍了妳
就算小人有朝一日
會死在世子邸下的刀下
小人也絕不會有任何怨言
妳就算死也要站在主人那邊？
還真是忠心耿耿
要我在茅房替妳立個忠烈碑嗎？
天啊，小人多謝邸下賞識
算了，妳走吧
在我如海一般的胸襟變成小溪之前
-邸下
-怎樣？又怎麼了？
妳真的想死嗎？
您受傷的地方沒事吧？
妳問得可真快
別在意，那記攻擊也沒有多厲害
細竹院的許琰已經為我治療過了
您只是太小看我們家少爺
因而大意罷了
目前您的實力還是比他強多了
那當然，誰能料到張煜會用彈水法？
那個騙子
喔
原來掛在茅房旁邊
趕蒼蠅的就是那個香囊
我給妳的香囊在哪？
怎麼了嗎？
我在想它是不是
被掛在茅房旁邊趕蒼蠅
在這裡啊
小人怎能把這麼貴重的物品
放在茅房旁邊？
是吧？妳才沒膽那麼做
那就好
邸下請慢走
-夠了
-唉唷，真是的
-少爺
-不要碰我
你醒一醒啊，少爺
-喂
-妳看看他
他到明早之前是不會清醒的
他酒量明明不好
卻把世子倒的酒都喝光了
你明知道卻還不幫忙喝
就你一個人沒事
因為我忙著唱歌
把轎子放下來
從這裡開始
只有松林允許的人才能進入
非屬松林者請回吧
妳不能進去
我是無德
伺候阿煜少爺的侍從，無德
你明明就知道
過去張煜是客人
妳才能以侍從的身分進出松林
但現在不行了
張煜是松林人，而妳不是
所以妳不能進去
那我們少爺怎麼辦？
他都醉到不省人事了
我得在旁邊照顧他啊
以後妳家少爺
將由精進閣的下人來服侍
不行
阿煜少爺必須有我在身邊照顧他
拜託讓我進去
行首，你就讓她進去吧
阿煜醒來若發現無德不在
會大鬧一場的
至今沒有任何一位精進閣術士
帶著個人侍從進來
既然張煜成了松林的人
那就必須遵守松林的規定
所以我真的進不去嗎？
規定如此也沒辦法
妳先回家等
等阿煜醒來，我們就一起去他家
張煜不得離開
在完成基礎素養教育前
他不能離開松林
這也是規定之一
沒錯，我們也是這樣過來的
所以
我進不去，少爺也出不來
我們不能待在一起了嗎？
既然妳聽懂了，就和他們一同回去吧
等等
今天是張煜進精進閣的第一天
你們想讓他第一天就違反規定嗎？
兩位少爺，拜託讓我進去
你們繼續留在這的話
她一定會堅持不走
若首領得知此事
肯定會嚴厲斥責她一頓
我們還是進去吧
無德，妳先回去吧
我們會想想辦法的
少爺！
也帶我進去啊！
我的天啊！
爺爺，你這段時間過得好嗎？
當然
一陣子不見，妳都長成
亭亭玉立的姑娘了
許大夫，在宴會中醉倒的術士
喘不過氣，我便將他帶來了
唉唷，看來是酒病發作了
你自己替他治療
那個人是張煜，你注入真氣的人
張…張煜？
阿煜？
他是當時那位術士
贇鈺，妳過來這裡
是
我替這孩子打通了
他長期被封住的氣門
甚至還把珍貴的真氣分給他
他名叫張煜
“張煜”？
對，但這傢伙只花一個月的時間
就達到流水的境界了
堪稱天才
只花一個月嗎？
真的好厲害
那個，爺爺覺得
酒勁湧了上來，得進房睡一下
妳幫我顧著他
繼續照看他吧
好的，爺爺
我們再次見面了呢
張煜少爺
事到如今，我不能和他分開
我會堅持到最後
無德
妳家少爺快死了，我頭暈得不得了
張煜
若你拋棄我
我發誓我會殺了你
阿律少爺？
我想妳可能還在，所以就過來看看
果然被我料中了
我絕對不會離開
我不能和少爺分開
妳在這裡死撐著也沒用
若妳堅持不走，阿煜就會打破條律
那他進入松林的努力都將化為泡影
說得也是
妳現在先回去等吧
我送妳回去
請幫我轉告少爺
無論發生什麼事
我都會進入少爺所在的松林
所以請他好好撐下去
好，我會轉告他的
天啊，頭好痛
這都要怪世子
無德
-幫我倒杯水
-無德是誰？
妳是誰？
你不認得我嗎？我們在客棧見過面啊
最好是誤會
你一直目不轉睛地看著我家小姐啊！
喔，妳是那個純…
對了，是純伊
妳怎麼在這裡？
我家小姐是細竹院許琰大夫的親孫女
是喔
這世界很小吧？
要是我家小姐
將你那天的無禮之舉
告訴許琰大夫，你就要失寵了
反正那個老人家從沒喜歡過我
叫她去告狀吧
你不道謝就要走了嗎？
我家小姐可是照顧了你一夜
妳家小姐？
她可不能說出那件事
妳之前見過阿煜？
是
我們贇鈺有難時，張煜出手相助了
這樣啊
依阿煜的個性
他可不會主動幫助別人
我家少爺的個性怎麼了？
聽說妳來自月城
我和阿煜少爺母親的故鄉也在月城
-原來如此
-也許是因為同鄉的關係
妳和桃花小姐也有些神似
看來妳和我家少爺真的很有緣
若來自同鄉就會神韻相似
那麼她應該也要像妳才對
但妳們一點也不像
我不明白你的意思
金道主，妳各方面都好
但妳有時會誇大其辭
毫無邏輯性地妄下結論
你在暗指我是吹牛大王嗎？
我並沒有那麼說
妳看現在也是
妳如此易怒，還說自己是吹牛大王
是啊
我就是吹牛大王
對，易怒的吹牛大王
我哪有說妳是吹牛大王？
你剛才的意思就是如此
妳老是提吹牛
-究竟是怎麼了？
-要不是你…
他們兩位是什麼關係？
就是有些說不清、道不明
但又看似很明白的關係
-也不想想是誰先生氣的
-是妳先說…
雖然看似親密，但沒什麼特別的關係
-是妳先提吹牛的
-可是妳看
-那傢伙太不會察言觀色了
-你就繼續說我吹牛啊
我都快被悶死了
真是的
我們證據和證人都有了
證人？唉唷，嚇死人了
妳是怎麼認識阿煜的？
-那個…
-小姐
抱歉打斷你們談話
小姐，跟我聊聊吧
好
有話就在這裡說吧
我們要談私事
跟我走吧
他們會有什麼事呢？
少爺的表情似乎非常認真
是啊
贇鈺也跟著他走
看來他們確實有些什麼
-會是什麼事呢？
-這就難說了
那我跟上去看看
讓他們去吧！
拜託你別管他們！
奇怪，你們不是很好奇嗎？
你怎麼這麼不會看情況？
這傢伙沒救了
簡直無藥可醫
麻煩你坐下
為何都只針對我？
有什麼事嗎？
那天發生的事，妳有告訴其他人嗎？
尾隨我回住處
不但無禮也讓人為難
我沒有看上妳的容貌
也沒有尾隨妳，兩者都不是
沒有
我怎麼會主動提起那種丟人的事呢？
我明白你不覺得我漂亮
也沒有愛上我，更沒有尾隨我
我光想就感到丟臉
怎麼可能當眾提那件事？
我
並不是那麼奇怪的女人
不，我不是在說那件事
還魂人
我是指看到還魂人的事
就是攻擊妳的人
所以那天攻擊我的真的是還魂人？
對，那件事若傳出去就麻煩了
所以請妳保密，拜託妳了
你救了我一命
我當然願意答應你的請求
謝謝妳
既然我們有了共同祕密
那至少要互相認識一下吧
我是許贇鈺
我是張煜
我知道，我聽說了
我也聽說了，因為那老人家平常…
我的意思是
許琰大夫平時就很愛炫耀孫女
爺爺有提起我？他說了什麼？
妳聽了應該會很難為情
難道…
“我們贇鈺的美貌堪比月宮仙女”
他也會四處這麼跟別人說嗎？
對，他說一看到妳
就會被耀眼的美貌閃瞎雙眼
真抱歉，我的眼睛沒事
實在太令人難為情了
爺爺也真是的
那是他老人家…
不，那是許琰大夫愛的表現
他對我母親也是讚不絕口
聽說我的神韻很像你母親
看來在爺爺眼裡
月宮仙女就是長這副模樣
怎麼了嗎？
我長得不像嗎？
我也不確定
因為我不曾見過
我要怎麼見到月宮的仙女呢？
所以根本無從比較
你的胃舒服一些了嗎？
好多了，聽說昨晚是妳陪在我的身邊
是的
我還以為是我們家無德
抱歉給妳添麻煩了
我熬了有助於解酒的湯藥…
喝了再走嘛
（細竹院）
等等，徐大夫，那個
你有見到無德嗎？
她昨晚應該是跟我一起來的
但我沒看見她
她應該回家了吧
怎麼會？我人在這裡耶
她丟下醉得不省人事的少爺
自己回家去了？
從今以後將由松林的下人服侍你
無德並不是松林的人
她不能隨便進來
等等
無德大概以為
等阿煜進入松林後
自己也能跟著進來
她原本應該滿心期待每天都能見到你
這下她肯定很失望
就是說啊，不曉得她是否安好
看來阿煜也知道了
他好像要去找叔父
叔父絕對不會允許的
從來沒有任何一位術士
帶著自己的下人進來
我不能特別為你破例
為什麼？
過去20年來，只有我特例被阻擋在外
這次也讓我當特例吧
傳授你彈水法的師父…
在外頭嗎？
你們之間
是否需要無德那個下人來當內應？
李先生已經親自證明我沒有師父了
雖然那件事託他的福蒙混過去了
但仍有許多閒言閒語
甚至有人說
教導你的人就是你父親張強
大家先前一直謠傳他不是我父親
現在又說是我父親教導我的？
凡事若出現特例，自然就會遭人議論
畢竟你在短時間內
達到流水境界並使用彈水法
並非一般的修煉方法
你想
繼續遭人議論
引起眾人注意嗎？
我不能讓首領起疑，讓他注意到無德
否則他可能會發現她是還魂人
既然你不同意
那也沒辦法，我明白了
你決定二話不說地服從規定嗎？
對
我可是費盡千辛萬苦才進來的
總不能因為一個下人而被驅逐出去
我想隱密購買松林的令牌
妳幫我找一個吧
妳都目睹有人因此被殺害了
還敢說這種話？
而且若被發現妳使用暗中購買的令牌
那妳真的會沒命
我一定要待在他身邊，少爺需要我
不對吧，他現在不需要妳了
他逃跑和獨自修煉時
的確需要妳在身邊
但他現在進了精進閣
那邊會有下人伺候他
還有松林的術士幫助他修煉
妳在少爺身邊還能做什麼？
為何他非需要妳不可？
首領吩咐我替你進行基礎素養教育
之後就由我負責指導你
我說話就隨意一點了
是，往後請多多指教
這是精進閣的《規律書》
這些是作為術士
應具備的品德及禁令之相關書籍
在全數背下來之前
你暫時不得離開訓鍊觀
是，我會遵從規定
首先
看看這些書吧
少爺
金道主
妳是怎麼進來的？
我還以為你會頂撞首領
又被關在密室中
但看到你站在學堂裡研讀
我真替你感到驕傲
金道主，妳有資格感到自豪
妳把我栽培得很優秀
話說回來，這書桌太低了
椅子也很硬
我個子比別人稍微高一點
所以不太舒服
但沒辦法更換，規定就是這樣
你跟剛才那位贇鈺小姐是什麼關係？
你們聊了什麼？
喔，沒什麼事啦
我還得忙著讀完這些書
金道主，妳該走了
你要讀書，那需要我離開前
幫你磨個墨嗎？
不用了，自己要用的物品
必須自行準備
規定就是這樣
這樣啊，原來是規定
那麼
我就放心離開了，我先走囉
金道主
多多照顧無德，我不在她身邊
她會擔心我的
你過得這麼好，她怎麼會擔心你呢？
我猜她反倒會很開心
其實無德這段期間真的很辛苦
在那山谷裡，她得配合你挑剔的口味
幫你準備三餐和加熱洗澡水
還得洗衣服，你的衣服又那麼長
無德的確是辛苦了
我會帶著她去賞花
也讓她吃些好吃的食物
我會好好照顧她
你不在她身邊，她也會比較自在
是這樣嗎？
好了
張煜已經達成目標了
他想甩開我這種師父也很正常
畢竟他已經拋棄了12個師父
我應該餵他毒藥，抓住他的弱點
是我太信任他了嗎？
無德！
無德
妳買到令牌了嗎？
那倒沒有，我是要妳參加
進松林的考試
妳要我參加松林術士的考試嗎？
妳瘋了嗎？那合理嗎？
不是那樣的，松林要招人了
因為競爭率比較高
所以要舉辦選拔大會
選拔大會？
（松林招募下人啟事）
這只是在招下人啊！
無德，妳現在也是下人
是沒錯，但我不是一般的下人
這種的我才不幹
妳幹嘛生氣啊？
這很難通過耶
無德，妳身體狀況似乎不好
吃點雞肉再走嘛！
真是的
金道主
妳剛從松林回來吧？有見到少爺吧？
是啊，我有見到他，他過得很好
少爺要我怎麼做？
他何時要帶我過去？
他叫妳在這裡好好保重
去賞賞花，也吃些美食
他叫我賞花和吃美食？
對啊
他沒說何時會來看我嗎？
按照規定，他是無法出來的
他現在決心要好好遵守規定
我終於可以高枕無憂了
看來張煜並沒有
非得把我留在身邊的念頭
無德
妳知道少爺的心上人是誰嗎？
我想可能是
我今天在松林見到的那位小姐
小姐？他這麼快就有女人了？
他之前告訴我
他中意的女人
就像樹頂上孤零零的鳥蛋
少爺說那個人只能依靠他
我看得出來他用情很深
當男人將一個女人放在心上
這代表什麼意思呢？
代表他懷有愛慕之情
張煜的鳥蛋是我
是鳥蛋呢
師父，我們要對彼此講求義氣和道義
拜妳所賜，我在鬼門關前走了一遭
我的瘋狂師父
我們的師徒關係
就到你的功力練至最高境界
我的力量完全復原為止
一旦我恢復十成的力量
回到落壽的身分
我們便不再是師徒
有什麼原因非這麼做不可嗎？
因為到了那時
你就不該再有理由護著我
我也不該再有理由
讓著你了
師父！是我，張煜
天啊，這下怎麼辦？
糟糕了
無德
我好想妳
我並沒有打算讓張煜進行修煉
所以你根本無意將他納入門下
只是想把他關在松林
請救救我！
那明明就是無德啊
她怎麼偏偏這個時候不在？
少爺！
信也沒什麼大不了的
只要能傳遞心意，那就是信了
我們家少爺心中
已經有讓他掛念的女子了
比我想像中難太多了
-世子邸下！
她總是待在阿煜身邊
當妳在讀一個肉眼看不見的事物
必須聚精會神地仔細看
無德
字幕翻譯：杜珮萱